# 每日作业 - JavaSE第2天

## 题目1（应用）

在java中，算术运算符加号“+”，也可以作为字符串的连接符。它可以将多个字符串连接在一起，组成一个新的字符串，也可以将其他数据类型与字符串连接在一起，组成一个新的字符串。请阅读如下解释：

~~~java
/*
我们输出HelloWorld时，输出语句为：
System.out.println("HelloWorld");
其实，这个输出语句就是输出了一个字符串，这个字符串也可以由两个或者多个字符串组成。例如：
System.out.println("Hello" + "World");
这里，两个字符串会先拼接为一个，再输出，结果与上面一致。再比如：
int age = 20;
System.out.println("我的年龄是" + age); 
上面输出语句中，将int类型的变量与字符串连接在一起，组成一个新的字符串，程序的输出结果是：
我的年龄是20
而且，还可以多个数据与字符串连接，例如：
int height = 180;
System.out.println("我的年龄是" + age + "，我的身高是" + height); 
这个语句中，两个字符串与两个变量会拼成一个字符串输出，输出结果为：
我的年龄是20，我的身高是180
*/
~~~

根据以上描述，请编写程序，定义两个整数（int类型）变量，并求这两个整数的和，将结果输出到屏幕上。输出格式如下：

~~~java
10 + 20 = 30
~~~

### 训练目标

变量的定义和使用、字符串连接符。

### 训练提示

1、求两个整数的和，需要定义变量存储两个整数。

2、将两个变量相加求和即可得到结果，但需要按照题目要求的格式进行输出，该怎么办呢？根据题目描述，可以将其拼接成一个字符串。

### 参考方案

### 训练步骤

1、创建java文件，定义类Test06，编写主方法。

2、在主方法中，定义两个int类型的变量。

3、定义第三个变量，将前两个变量相加，赋值给第三个变量。

4、拼成题目要求的格式，输出结果。根据题目描述，假如定义了num1、num2两个变量值分别为10、20，那么输出10 + 20这个式子，应写为：`num1 + " + " + num2`，其中num1、num2为两个变量，而中间的" + "为字符串格式。

5、保存文件，编译运行，查看结果。

### 答案

```java
public class test6 {
        public static void main(String[] args) {
            int n1 = 10;
            int n2 = 20;
            System.out.println(n1+" "+ "+" + " " +n2+" "+ "=" + " " + (n1 + n2));
        }

}
```

## 题目2（应用）

在今天的课程学习中，我们知道了java的8种基本数据类型，随着后续学习，我们还将学习引用数据类型。此时由于练习需要，我们要了解其中一个最常用的引用数据类型-字符串（String），字符串变量的一种定义方式与基本数据类型一致：

~~~java
// 数据类型 变量名 = 初始化值；
String str = "中国";
System.out.println(str);
// 其中String为数据类型，str为变量名（符合标识符规则即可），"中国"是我们学习的字符串常量值。
// 总体即表示：将字符串"abc"，赋值给字符串类型的变量str。
// 输出结果为：中国
~~~

请根据以上描述，选用合适的数据类型定义变量用于描述一个学员的信息，并将其输出到屏幕上。输出结果如下：

~~~java
************************
我的姓名是：张三
我的性别是：男
我的年龄是：18
我的地址是：xx省xx市
我的饭卡余额是：55.55元
************************
~~~

### 训练目标

数据类型、变量的定义和使用、字符串连接符

### 训练提示

1、根据题目要求，学员的信息包含姓名、性别、年龄、地址、余额，这些信息分别应该使用什么样的数据类型来存储呢？

2、在输出语句中，为了按照题目要求的格式输出，需要将一些已知字符串和变量进行拼接，比如："我的姓名是：" + name

### 参考方案

### 训练步骤

1、创建java文件，定义类Test07，编写主方法。

2、在主方法中定义变量用于存储学员信息。

2.1、姓名、性别、地址都可以使用字符串类型

2.2、年龄为整数数据，使用int类型

2.3、余额为小数类型，使用double类型

3、将已知字符串与变量使用“+”拼接在一起输出。

4、保存文件，编译运行，查看结果。

### 答案

~~~java

public class test7 {
    public static void main(String[] args) {
        String name = "李四";
        char sex = '男';
        int age = 20;
        String add = "xxx";
        double mon = 0.01d;

        System.out.println("我的名字叫" + name + "\n性别" + sex + "\n年龄" + age + "\n地址" + add + "\n余额" + mon);
    }
}
~~~

## 题目3(训练)

身高是具有遗传性的，子女的身高和父母的身高有一定的关系。假定，父母和子女的身高遗传关系如下：

​	儿子身高（厘米）＝(父亲身高＋母亲身高) ×1.08÷2

​	女儿身高（厘米）＝(父亲身高×0.923＋母亲身高) ÷2

现有父亲身高177CM,母亲身高165CM。求子女身高分别预计为多少？

### 训练提示

1. 已知的父母身高如何用代码体现？

2. 题目中的公式如何转化为代码？

### 解题方案

1. 使用变量的定义和算术运算符完成本题

### 操作步骤

1. 定义小数变量代表父亲身高

2. 定义小数变量代表母亲身高

3. 通过儿子身高计算方式计算儿子身高

4. 通过女儿身高计算方式计算女人身高

### 答案

```java
public class Text03 {
    public static void main(String[] args) {
        double FatherHight = 177;
        double MotherHight = 165;
        double SonHight,DaughterHight;
        SonHight = (FatherHight + MotherHight) * 1.08 / 2;
        DaughterHight = (FatherHight * 0.923 + MotherHight) / 2;
        System.out.println("SonHight:" + SonHight);
        System.out.println("DaughterHight:" + DaughterHight);
    }
}
```

## 题目4（训练）

红茶妹妹有21元钱，她攒了几天钱之后自己的钱比原来的两倍还多三块。绿茶妹妹有24元钱，她攒了几天钱之后自己的钱正好是原来的两倍。那么红茶和绿茶现在的钱一样多，请问对么？

### 训练提示

1. 用什么知识点来计算她们现在的钱有多少？
2. 如何对比两个人的钱数？

### 解题方案

1. 使用赋值运算符和算术运算符计算各自的钱，使用比较运算符对比大小

### 操作步骤

1. 定义红茶妹妹原来的钱为整数变量
2. 定义绿茶妹妹原来的钱为整数变量
3. 使用赋值运算符和算术运算符计算其现有的钱
4. 使用比较运算符对数值做出比较

### 答案

```java
public class Test4 {
    public static void main(String[] args) {
        int red = 21;
        red *= 2;
        red += 3;

        int green = 24;
        green *= 2;

        if(red == green) {
            System.out.println("相等");
        }
        else{
            System.out.println("不相等");
        }
    }
}
```

## 题目5（综合）

某小伙想定一份外卖，商家的优惠方式如下：鱼香肉丝单点24元，油炸花生米单点8元，米饭单点3元。订单满30元8折优惠。鱼香肉丝优惠价16元，但是优惠价和折扣不能同时使用。那么这个小伙要点这三样东西，最少要花多少钱？

### 训练提示

1. 有两种购买方式，一种是不使用优惠价，另一种是使用优惠价。分别计算花费后，对两种方式的花费作对比。

### 解题方案

1. 使用算术运算符、赋值运算符和三元运算符联合完成本题

### 操作步骤

1. 使用算术运算符求出不使用优惠时的总价
2. 使用三元运算符判断总价是否满足打折条件，并求出折后总价
3. 使用算术运算符求出使用优惠价时的总价
4. 使用三元运算符判断最终更合算的购买方式和花费

### 答案

```java

```

```java
public class Test5 {
    public static void main(String[] args) {
        double price = 24 + 8 + 3;
        double new_price = (price > 30?price * 0.8:price);

        System.out.println("最便宜的价格为: " + (price > new_price?new_price:price));

    }
}
```

